# 블랙잭

## 게임 진행 순서
1. 먼저 딜러를 정한 뒤, 베팅을 한다.
2. 딜러가 자신을 포함한 참가자 전원에게 카드 두 장을 나누어주는데, 딜러의 카드 한 장은 상대에게 보이지 않는다.
3. 카드의 합이 딜러 보다 먼저 21이 되거나 딜러 보다 21에 가깝게 되면 이기고, 카드를 더 받았는데 21을 초과하면 버스트(Bust)된다.
4. 먼저 받은 카드 두 장의 합이 21에 못 미치면 히트(Hit)라고 말한 뒤 한 장씩 더 받을 수 있고, 멈추려면 스탠드(Stand)라고 말한다.
5. 딜러는 카드의 합이 16 이하면 무조건 한 장을 더 받아야 하고, 17 이상의 경우에는 멈추어야 한다.
6. 딜러의 카드와 합이 같으면 비긴 것이 된다.
7. 에이스 카드는 1이나 11로 취급할 수 있고, 10, J, Q, K는 모두 10으로 계산한다.
8. 처음 받은 카드 두 장이 에이스와 10, J, Q, K 중의 하나로 합이 21이 되면 블랙잭(Blackjack)이 되고, 베팅한 금액의 1.5배의 돈을 받는다.

## 애플리케이션 구현 로드맵
1. 베팅(금액)이 없는 상태에서 컴퓨터와 1:1 블랙잭 게임을 진행
2. 배팅(금액)을 추가한 상태에서 블랙잭 게임을 진행
3. 덱의 개수를 지정한 뒤 블랙잭 게임을 진행
4. 스플릿과 같은 옵션을 추가한뒤 게임을 진행

## 블랙잭 애플리케이션 진행 과정
1. 컴퓨터는 자신을 포함한 사용자에게 카드 두장을 나누어줌
   - 컴퓨터의 카드 한장은 보여주고, 나머지 한장은 보여주지 않는다
2. 사용자는 히트(Hit) 또는 스탠드(Stand)
   - 히트(Hit) : 카드 한장 더 받기
     - 조건 : 먼저 받은 카드 두 장의 합이 21 미만인 경우
   - 스탠드(Stand) : 카드 받지 않고 그대로 두기
3. 컴퓨터는 히트(Hit) 또는 스탠드(Stand)를 함
   - 히트(Hit) 조건 : 카드합이 16 이하인 경우
   - 스탠드(Stand) 조건 : 카드합이 17이상인 경우
4. 사용자와 컴퓨터 모두 스탠드 상태가 될때까지 2~3번과정을 반복
5. 사용자와 컴퓨터 모두 스탠드 상태가 되면 패를 비교하여 승패를 가림

## 블랙잭 애플리케이션 승리조건
1. 승리
   - 사용자의 카드합이 21
   - 사용자의 카드합이 컴퓨터의 카드합보다 21에 더 가까운 경우
2. 패배
   - 사용자의 카드합이 컴퓨터의 카드합보다 21에 더 먼 경우 
   - 사용자의 카드합이 21을 초과하는 경우 (버스트(burst))
3. 무승부
   - 사용자의 카드합과 컴퓨터의 카드합과 동일한 경우

## 블랙잭 카드 특징
1. 에이스 카드
   - 1 또는 11
2. 10, J, Q, K
   - 10
3. 그외의 숫자 카드는 그림에 적혀있는 숫자와 동일함

## 블랙잭 카드 덱
- 블랙잭 카드 덱은 기본적으로 4쌍(클로버, 스페이드, 다이아몬드, 하트)를 사용함

## 도메인 분석
1. 사용자
   - 카드를 가지고 히트 또는 스탠드를 요청한다.
   - 속성 : 이름, 여러개의 카드들
   - 기능
     - 히트
     - 스탠드
2. 컴퓨터(딜러)
   - 사용자와 딜러인 자신에게 카드를 2장씩 나눠줌
   - 딜러는 카드합을 판단하여 히트 또는 스탠드를 요청한다.
   - 속성 : 이름, 여러개의 카드들
   - 기능
     - 히트
     - 스탠드
     - 사용자 또는 딜러에게 카드 나눠주기
3. 카드
   - 카드의 종류는 클로버, 스페이드, 다이아몬드, 하트
   - 1(A), 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, J(10), Q(10), K(10)
   - 속성 : 이름, 모양, 숫자
4. 게임
   - 전체적인 게임의 진행을 수행
   - 기능
     - 사용자에게 이름을 물음
     - 사용자와 딜러의 패 상황을 보여줌
     - 사용자에게 히트 또는 스탠드를 선택하게함
     - 딜러가 히트 또는 스탠드 했는지 보여줌
     - 게임 결과를 보여줌

## 실행결과
```shell
플레이어의 이름(3 english letters)은?
KYH

KYH의 카드패 : 하트7 클로버8 = 15
딜러의 카드패 : 하트5 ?

KYH님 선택해주십시오
1. 히트(Hit)
2. 스탠드(Stand)
1

딜러가 히트하였습니다.

KYH의 카드패 : 하트7 클로버8 하트2 = 17
딜러의 카드패 : 하트5 ? ?

KYH님 선택해주십시오
1. 히트(Hit)
2. 스탠드(Stand)
2

딜러가 스탠드하였습니다.

게임 결과
KYH의 카드패 : 하트7 클로버8 하트2 = 17
딜러의 카드패 : 하트5 스페이드A 스페이드4 = 20
딜러 승
```

## 언어
- Java 11

## 컴파일 및 실행
```shell
~ $ javac -encoding utf-8 *.java
~ $ java BlackJackApplication
```



